本字幕由溪流书房&星空字幕制作 仅供试看交流 请支持正版
お姉ちゃん かぜひいた
姐姐感冒了
明日は終業式なのにね
偏偏明天是期末考试
家 見えてきたぞ
家 能看到了
どれ
哪个
正面のほう 大きいやつ
正面方向 大的那一个
あんなとこ 住むの…
要住那里吗
今日で２学期も終わりなわけだが
今天第二学期也结束了
就職するヤツも進学するヤツも
就职的也好升学的也好
有个4年不见的家伙
薄情的家伙
听说有中学时期的朋友
高校生でいられる時間は残り僅かだからな
能做高中生的日子剩下不多了
残った時間をどう過ごすのかもよーく考えて　冬休みを迎えるんだぞ
好好考虑如何度过剩下的日子 迎来冬假吧
起立
陽斗よ 今日もやんだろ
阳斗 今天也要打的吧
日直の日誌書かねえと  先行ってボールとバット頼むわ
我还得写值日日记 你们先去准备好球和球棒吧
言い出しっぺはお前だろうが 早くしろ
说要打的是你吧  快点
へーい
好
高橋と夏目は このあと面談な
高桥和夏目接下来需要面谈
はい
好的
じゃあ カラオケは
卡拉OK怎么办
知らん
不管
だから 行けないって言ったじゃん 予備校もあるし
所以我才说去不了  还要去补习学校
ごめん 桃花
抱歉 桃花
まーだーかー
还没好啊
日誌なんて「何もない１日でした」でいいんだよ
日记写个「一日无事」就行了
ちゃんと書けよ
好好写哦
猿 そこ 邪魔
猿 站那里 碍事
うおー 悪ぃ
抱歉
ごめん ありがとう
抱歉  谢谢
ってか「猿」じゃねえし  「猿渡」だし
话说我不叫「猿」 叫「猿渡」
葉月は 今日も部活 出るんだ
叶月今天也要去社团啊
トランペットを返しに行くだけ
只是去还小号
後輩の練習は
后辈的练习呢
見てくれって言われてんでしょ
他们说了要你看看对吧
２学期までの約束だから
约定好了到第二学期为止
卒業式用の練習も始まるし
毕业典礼演奏的练习也开始了
いいじゃん 葉月も卒業式 吹けば
挺好的 叶月也在毕业典礼上演奏如何
やだよ 恥ずかしい
不要啦 怪羞人的
依子は大学でも陸上 続けるんだよね
依子大学里也要继续参加田径对吧
それで推薦もらっちゃったしね
毕竟是凭借田径得到的推荐
好きで走ってるからいいんだけどさ
反正我也是因为喜欢才跑步的
じゃあ 私は ここで
那我就走这边了
あっ 葉月先輩
叶月前辈
今日もお願いします
今天也拜托你了
はい　ベンサン　日誌
给 阿边 日记
ちゃんと書いたのか
有好好写吗
書いたって  特になんもなかったし
写了  而且也没发生什么
急げっ
赶紧
廊下は走るな
走廊上不要奔跑
だるまさんが転んだか
不倒翁摔倒了嗎
注：日本的一个游戏
唷  你那边怎么样
这会儿在学校门口 等我爸
接下来要去问候
东京的学校怎么样
就这样
女孩子可爱吗
あの制服 どこ高
那制服是哪个高中的
知らない
不知道
学ランって微妙じゃない
竖领制服有些微妙
中身でしょ 要は
重要的是内容
まゆちん それ 真理
真由说的在理
中嶋的制服被说微妙了
看到了吗  东京可怕
这里是神奈川
急に止まんな 危ねえだろ
别突然停下来 很危险的
てかさ 自分で言えばよくね
我说 自己说出来不就好了
うちのクラスにいんじゃん  吹奏学部の ほらなんつったっけ
在我们班里 吹奏部的 叫啥来着
森川な
叫森川
そう 森川さん
对 森川同学
なんつーか 地味で存在感ないっつーか
怎么说呢 太土没存在感
ステルスなんだから 邪魔なら邪魔って言ってくれないとさ
像个透明人 挡道了不和我说我怎么知道
順平に話しかけたら 妊娠するって思ったんだろう
大概认为和顺平说了话会怀孕
そうか 俺って 男らしさにじみ出しちゃってる系だしなあ
这样啊 我是会流露出男人味的那种类型啊
んじゃ 男らしさ 追加
那追加男人味
バカ
笨蛋
いい跡だな
脚印不错
いい跡だ
脚印是不错
お前らな
你们
待ったか
等久了
時間どおりだった
时间刚好
放送部より連絡です
来自放送部的消息
そうか
这样啊
写真部２年の清水くん 山口くん 小宮さん
写真部2年级的清水同学 山口同学 小宫同学
そういえば 中学の同級生がこの学校にもいるんじゃないか
对了 初中的同学也在这所学校
渡辺先生がお呼びです 職員室前までお願いします
渡辺老师呼叫你们 请前往办公室
まあ いるかも
也许有
連絡はしたのか
联系过了吗
写真部２年の清水くん 山口くん 小宮さん
写真部2年级的清水同学 山口同学 小宫同学
これからかな
这之后再联系吧
いるといいな
有的话就好了
渡辺先生がお呼びです 職員室前までお願いします
渡辺老师呼叫你们 请前往办公室
まあ ね
嗯
美緒
美绪
まだ残ってたんだ
还在啊
うん 予備校まで時間あるし
嗯 离去补习学校还有些时间
これ やってようと思って
我打算做这个
まゆとももは
真由和桃花呢
カラオケだって
去卡拉OK了
いいなー あたしも進路専門にして遊べばよかった
真好啊 我发展方向也选专门学校就可以玩了
面談 なんか言われた
面谈 有讲什么吗
その話はパス
那些就别提了
グラウンドにいるの相馬たち
操场上的是相马他们
ホームラン打つまでやるんだって
说是要打到打出全垒打为止
えっ 今
现在
訳分かんないことするよね 男子
真是会做些莫名其妙的事 男生
３学期の登校については以上です
关于第3学期入学的说明如上述
２月になれば自由登校も
到了2月自由入学也
はー 廃部
什么 废部
すみません 隣が
抱歉 旁边这么吵
声 抑えてくれ
声音 控制一下
そんなの聞いてない
我可没听说过
だからね 今話してんだよ 俺もさ
所以现在在和你们讲啊 我也是
部員がさ お前ら３人だけだろ
部员只有你们3个对吧
来年 ３年だろ
明年就是3年级了对吧
今年 新入部員０だろ
今年没有新进部员对吧
実績もないだろ
也没有实际成绩对吧
潮時だと思うんだよ 俺は
我觉得现在正是时候
全然思わない
一点不觉得
清水と山口は思うよな
清水和山口是这样想的对吧
はあ
啊
まあ
嗯
はあ まあ
啊 嗯
ああ いや でも
不 不过
しかたないと思うんだ なあ
我觉得这是无可奈何的 对吧
うん
嗯
俺たちの写真は
我们的写真
趣味でも撮れるし
是当作兴趣来拍的
私は違うし
我才不是
泉くん 何か質問はあるかな
泉同学 还有什么疑问吗
いえ 大丈夫です
没有 没问题
自習室への登校も問題なさそうか
入学后在自习室学习也没问题吗
そのほうが俺も気楽だと思う
那样我也轻松些
校内は このあと自由に回ってもらって大丈夫です
校园内 之后你可以自由逛逛
あー 帰る前に入館証だけ事務所に戻して
回去之前请把入馆证归还事务所
じゃあ 賞 取るから
那 我会拿奖的
いやー 実績があればってのは あくまで
只需要有实际成绩就行了
３学期中に取ります
第3学期内我会拿到
おい 小宮さん
喂  小宫同学
こんにちは
你们好
待て 小宮
等等 小宫
あ 副校長 こんにちは
副校长 你们好
渡辺先生 あとで職員室へ
渡辺老师 之后来趟办公室
到卡拉OK了
唱个痛快
桃花兴致勃勃 笑笑
到卡拉OK了
唱个痛快
小宮さん
小宫
また勝手に撮って
又擅自拍照
いつか訴えるからね
总有一天要告你
会長
会长
いつものいちごミルク
一如既往的草莓味牛奶
あたし もう生徒会長じゃないよ
我已经不是学生会长了
それがさ 聞いてよ 会長
那个 你听听嘛  会长
だから 写真部廃部だってベンサンがさ
都说了  边老师说写真部要废部
人数が多い部に部室明け渡せって言ってんの
说要把教室腾给人多的部
去年の生徒会でもその話上がってたしね
去年的学生会也提过同样建议
でも 廃部じゃなくて放送部との合併でしょ
不过 不是废部而是与放送部合并对吧
コンクールで賞取れば 考え直してくれるんだって
说竞赛上得奖的话会重新考虑
だから勝手に  そうだ 転校生がいた
那也不能擅自  对了 有转校生
え 何 急に
为什么突然说这个
学ランの
穿竖领制服的
眠たそうな男子
一脸睡意的男生
引っ越しで疲れてたのかもね
也许是搬家累着了
撮らせてくれてありがとう じゃあね会長
谢谢你让我拍照 拜拜会长
いや 消してよね
要删掉啊
考完试大家一起玩呀
あたしだって 今すぐ遊びたいっての
我现在也想玩啊
考完试大家一起玩呀
真好啊
考完了绝对要一起玩
考完试大家一起玩呀
真好啊
获得一种三角龙
教室是这样子的
写真部と合併って ホントなんですか
和写真部合并 这是真的吗
来年度からそうなりそうだって
听说明年开始会变成那样
なんか やだな
总觉得有些不情愿
別々に活動すればいいんじゃない
各做各的不就行了
私も小宮さんと合わないだろうし
我大概也和小宫合不来
レフトフライ
左曲球
もう 腕上がんねえ
真是的 手臂抬不起来了
陽斗
阳斗
そろそろ俺ら 予備校行かねえと
我们差不多该去补习学校了
片づけっか
收拾吧
いいよ サンキュー
不用 谢啦
もうちょい１人でやってくわ
我一个人再打会儿
バス来んぞ
公交来了
速えよ
你跑太快了
瑛太
陽斗
阳斗
今 転校っつった
你刚刚说转校
うん
嗯
父さんの転勤 福岡
老爸要调职 福冈
いつ
什么时候
２学期終わったら
第二学期结束
半月ねえじゃん どうすんだよ
不到半个月了 怎么办啊
どうもできないし 引っ越しても連絡くれんでしょ
不能怎么办 搬了家也会联系你的
じゃあ 毎日連絡すんべ
那每天都联系
でもマジか 瑛太転校とかマジかよ
不过真的假的 瑛太真的转校吗
全国大会で敵として再会したら燃えるな
全国大会上作为对手再会的话很燃啊
毎年２回戦で負けてるこの部で 全国は無理だって
每年第二轮就败阵的这个部  全国肯定无望
高校行ってからだよ
上了高中才见真章
甲子園なんてもっとありえない
甲子园更不可能
分かんねえだろ
说不准的吧
分かる すげえ分かるし
说得准 很准
毎日連絡すんべ
每天都要联系
約束すんべ
说好了
連絡を取っていたのは 最初の１か月くらいだった
相互联系的日子 只有最初的一个月左右
いったん連絡が途切れると なんて話しかけたらいいか 分からなくなった
一旦中断联系 就不知道如何搭话才好了
学年が上がるころには なんのやりとりもなくなった
升学年的时候 什么来往也没有了
そんなことはよくあることで
这样的事也是常有的
毎日会わなくなれば こんなもんだって後で気づいた
之后便明白了 每天不见面的话就会变成这样
甲子園の再会にしちゃ しょぼいな
作为甲子园的再会 也太寒碜了
だから 分かんねって言ったろ
所以我才说说不准
ってか なんで
话说 为啥
また親父の転勤
老爸又调职了
家は前と違うけど ３学期だけこの学校
家和之前不一样了 不过第三学期我会在这上学
マジか
真的假的
うん まあ
嗯
久しぶりだな
久违了
かもね
或许吧
引っ越して３年だっけ
搬家好像有3年了
４年
４年か
４年了啊
そう ４年
对 ４年了
ピッチャー頼むわ
投手就拜托你了
前はよくやったろ
以前常常做的吧
前はね
也就以前
遠慮すんなって
别拘谨了
遠慮じゃないっての
才不是拘谨
ピッチャー ビビってる
投手在怕怕呢
陽斗
阳斗
まずは練習させてよ あと グローブ
先让我练习下 还有 手套
どーんとこい
放马过来
たっ球 遅えよ
球 球好慢
投げんの久々だし こんなもんだって
太久没投球了 就是这种程度
野球 やめたのかよ
棒球 你没打了吗
２年の３学期から 新しい学校で部活に入るとか ハート強すぎだって
2年级的第3学期开始 在新学校里加入社团 难度高过头了
高校は
高中呢
ブランクあって入りづらいでしょ
有空白期就很难加入了对吧
そんなもんか
就这样啊
そんな もんだ よ
就 是 这样
ヤベ まめ潰れた
糟糕 水泡破了
ちょ タイム
暂停
あのさ
我说
これって 何
这是怎么回事
何って 何が
什么怎么回事
部活は夏で引退が普通でしょ
社团一般是在夏天引退的吧
部活じゃねえし まあ 願かけみたいなもん
不是社团 类似祈愿吧
説明になってないっての
这不算是解释吧
やっぱ そうだ
果然是这样
謎の転校生
迷之转校生
なんだろう あの２人
在干嘛啊 那两人
清水 まだ部室 お願いがあるんだけど
清水 还在社团 我事拜托你
こら
我说
ごめんなさい
抱歉
相馬先輩 だっけ
是相马前辈来着
夏の大会も全然ダメだったよね
夏季赛也完全不行啊
そうそう あたしら炎天下で必死に演奏したのにさ
对对 亏我们还在炎炎烈日下拼命演奏
あれ どうだっけ
那曲子 怎么吹来着
迷之转校生
泉
あたし 何も聞いてないんだけど
我什么都没听说
あっちー  ちょい休憩
好热 休息一会
この曲 夏の大会を思い出すわ
这曲子 会让我想起夏季赛
南海大相模の橋本
南海大相模的桥本
スライダー 超曲がんの
曲线球超有幅度
ストレートもアホかって急速出るし
直球也快得要死
甲子園の優勝校とやったんだ すごいじゃん
和甲子园的优胜学校比赛过了啊 挺厉害的
バットにかすりもしなかったけどな
球棒碰都都没碰到球
なんもできなかった
什么都没做到
今思い出しても笑えるわ
现在想起来都能笑
あれが 同じ高校生かっての
他们居然同样是高中生
もうちょいいけると思ったんだけどな
我觉着还能再打打
あ クソ やるぞ
可恶 开干
だから ホームランなんだ
所以要打出全垒打
ああまあ夏に引退 ですぐ就職活動してさ
嗯 夏天就要引退 接着马上就是就职活动
あと卒業するだけだと思ったら なんとなくな
一想到接下来只剩下毕业 不由地
汗だくで まめ潰して
汗流浃背 磨破水泡
ここでホームラン打てば 夏の敵はとれんの
在这里打出全垒打的话 就能报夏季赛的仇了吗
敵じゃねえし んなもん分かんねえよ
也不是报仇 我也不知道
分かんねえから
因为不知道
試してんだろ
才试试看啊
何笑ってんだよ
你笑什么啊
いや
不
こういうヤツだったなって思って
是我想着你就是这样一个家伙
なんだそりゃ 気持ち悪いなあ
什么嘛 好恶心
そろそろ最後にしよう
差不多该结束了
一打席勝負ってのはどう
一打席决胜负如何
勝負ね そうすんべ
决胜负啊 就那样做吧
球 速えって
球 太快了
そういや こんなヤツだったべ 瑛太って
说起来 瑛太就是的家伙
逆転 ホームラン
逆转 全垒打
ホームラン だよな
是全垒打 吧
いや
不
どう見てもホームランだろ
怎么看都是全垒打吧
いや どう見ても場外ホームランだって
不 怎么看都是场外全垒打
よっしゃー はー
太好了
見たかー
看见了吗
イテー
好痛
それ こっちのセリフ
那是 我的台词
イテーけど 笑える
好痛 不过真好笑
笑えない
才不好笑
すげえ笑える
超好笑
だから 笑えないって
都说了 不好笑
こっちは受験で笑えないってのに
我这边可是因为考试完全笑不出来
なんかムカつく
总觉得有些火大
ホント ムカつく
真的让人火大
明日 絶対に筋肉痛だ これ
明天绝对会肌肉酸痛  这下
引っ越しの荷物出さないといけないのに
明明还得把搬家的行李拿出来
この機会に鍛え直せ
趁这个机会锻炼下
やだよ キツいのはもう
不要 不想再累了
あのさ
我说
俺 告白してくるわ
我要去告白
音してたから まだいるっぽいし
刚才在吹奏 应该还在
話 見えないんだけど
我不明白你在说什么
まあ 願かけみたいなもん
类似祈愿
さっき言ってた「願かけ」って
先前说的「祈愿」
そういうことなのか
原来是这样一回事吗
加油
了解
忘了一件事
什么
夏目在这所学校
各就各位！